# 让情绪控制你

> 原文：<https://alphamale20.com/2015/07/14/letting-emotions-rule-you/>

我要告诉你一个真实的故事。为了保护参与者的匿名性，我已经更改了名字和一些次要的细节，但这个故事是 100%真实的。

里克是我的老朋友。我们从上学的时候就是好朋友，有 25 年了。这些天我不常见到他，但我认为他是我一生的朋友。

里克长得很帅，很有魅力。在学校，这真的让我很生气，因为认识我们俩的女孩总是想和瑞克在一起，而不是我。连我姐姐都想和瑞克在一起。他就是这种人(现在也是)。

他不是真正的阿尔法战士。他就是我所说的“酷贝塔”或“自信贝塔”，这种贝塔有点更自信，更倾向于阿尔法，但显然还是贝塔。他在女人中很受欢迎，他会和辣妹约会，但他经常得关节炎，总是很快陷入一夫一妻制的关系，遭受一夫一妻制男人的所有常见问题。另一方面，我直到 25 岁才选择交女朋友。我更喜欢和有福利的朋友一起玩。

里克的父母比我的父母有钱得多(见鬼，我所有朋友的父母都比我的父母有钱)。所以高中毕业后，他上了大学，然后去了医学院。随着年龄的增长[他清楚地阐明了自己的“类型”他喜欢火辣的亚洲女孩。他和我一样是个白人，但和我不同的是，他开始追求亚洲女性，用他的话来说，就是那些“身材瘦小”的女性。因为他长得很帅，所以得到它们没有任何问题。](https://blackdragonblog.com/2013/07/14/your-type-where-it-came-from/)

在医学院，他遇到了一位亚洲女性，一位来自东南亚的女孩，名叫紫苏。和往常一样，里克几乎立刻得了中耳炎。他摔得又快又狠，并尽快实行了一夫一妻制。作为一个传统的亚洲女孩，紫苏很高兴。她钓到了一个英俊的美国白人男朋友，他家境富裕，前途无量。

里克和紫苏完成了医学院的学业并结婚了。当然，他们没有签婚前协议。里克开始了自己的医疗实践，紫苏每周一到两次在办公室协助他。不久，他们有了两个孩子，里克也成功了。这对我们来说很有趣，因为他在他的医疗实践中变得成功的同时，我也在我的咨询实践中变得成功。

这是好消息。坏消息是。瑞克的婚姻...至少可以说很有趣。他的妻子主宰了他的生活。不，我不是随便说说。我只是字面意思。

瑞克行医赚的所有钱都给了紫苏。她会付所有的账单，买所有的东西，给瑞克一点零花钱。我记得是每周 60 美元。他从来没有被允许花更多的钱。(想象一个自己开业的医生一周挣 60 美元。)

“我已经九年多没开过支票了，”有一次他告诉我。

我过去常常运行我的损益表，并对实现我的财务目标感到兴奋。(我现在还是这样。)我会问他去年赚了多少钱，他会说:“我不知道。紫苏会处理好这一切。”

“等一下，”我说，“你真的不知道吗？你不知道你赚多少钱？”

“没有，”他说，带着尴尬的表情。

作为第一代亚洲人，紫苏还会把里克的钱寄给她在世界各地的亲戚，每月达数千美元。瑞克不喜欢这样，经常抱怨，但紫苏会告诉他“婚姻就是这样！”他会抱怨着走开。

紫苏开着漂亮的、崭新的、豪华的越野车。里克开着一辆几年前的小破车。紫苏确切地告诉了里克如何经营他的诊所，确切地告诉了他该上什么课，该买什么设备，该雇用谁，该解雇谁，等等。像典型的贝塔一样，瑞克抱怨和争论，但服从了。

一天，瑞克邀请我和他一起去电影院看双塔。我们小时候都喜欢托尔金和龙与地下城，所以我告诉他当然。然后，他不好意思地告诉我，他不允许和他妻子从未见过的朋友出去玩，所以她必须和我们一起去看电影，以“批准”我“适合”和他出去玩。

我问他她是否也喜欢《指环王》，他说不，她讨厌它。她真的打算找一个保姆，看一部她讨厌的三小时电影，只是为了确保我是一个合适的朋友，确保她的丈夫不会做他不被允许做的事情(不管那是什么；这是一个很长的列表)。

我笑了，说他是个娘们，还说我不在乎。那时我也结婚了，我的妻子并不关心我在空闲时间做什么。

果然，我们三个人去看了电影。她一直严肃而安静。他很尴尬。事后，他高兴地告诉我，她“认可”我，因为我结婚了，我不喝酒。从那时起，他“被允许”和我一起度过没有她陪伴的时光。我们看电影，去看终极格斗锦标赛，在那里他抱怨他的婚姻。

整件事看起来很恐怖。我为里克感到难过。然而，因为你生活中的一切都是你的错，所以这场婚姻是他的错。他可以随时甩了那个婊子，但他没有。尽管痛苦和监狱般的存在，他还是选择和她在一起，就像一个好的小贝塔。

许多年后，瑞克终于崩溃了。有一天他在一家脱衣舞俱乐部。我不知道他是如何瞒着他妻子到达那里的。在那里，他遇到了一个脱衣舞娘，并爱上了她。作为典型的里克，他很快就染上了毒瘾。

关于接下来的部分，我没有太多的细节，但在某个时候，他的妻子发现了。瑞克不仅出轨，而且他真的爱上了他的情妇。

里克和紫苏离婚了。里克被无情地斥责了一顿。她得到了一切——房子、汽车、孩子和大部分投资。里克可以保留他的医疗业务，但法官强迫他将一半所有权给紫苏。由于里克没有钱买下她，他拿出了 50%的业务贷款，支付给她，然后开始向银行支付大量贷款。

在这期间，里克搬去和脱衣舞女住在一起，不小心让她怀孕了。不久，他有了第三个孩子。

我最后一次见到里克时，他压力太大了，几乎看不清东西。他必须向前妻支付巨额赡养费和子女抚养费，每月向银行大量贷款，还要供养他的新女友(她当时没有工作)和他们的新儿子。尽管里克是一位英俊、聪明、成功的医生，收入达到六位数，但他还是一贫如洗。现在他 40 岁出头，他的生活一团糟。

**当情绪控制你的时候**

这个故事不是独一无二的。我可以告诉你许多其他真实的故事，关于那些有能力、聪明、有技能、受过教育的男人，他们完全毁掉了自己的生活，因为他们不断地用他们的心或公鸡而不是他们的大脑来决定他们的关系。我肯定你可能认识一两个这样的人(或者你自己也是)。像这样的人:

1.那些因为愚蠢和没有采取保护措施而意外让错误的女人怀孕的男人，或者当她说她“在服用避孕药”或“不能怀孕”时相信她的男人。

2.娶错女人的男人(当然也没有签婚前协议)。

3.和错误的女人同居的男人。

4.故意和错误的女人生孩子的男人。

5.那些知道应该使用避孕套却不使用的男人得了无法治愈的性病。

6.与泼妇女友保持高度戏剧性关系的男人。

7.那些和强势的、无性的妻子维持糟糕婚姻的男人，因为他们太害怕离婚。

这个清单还在继续。

你的情感不是用来做决定的。这就是你的理性思维的目的。这就是生活的方式——你用你的*头脑*做出重大决定，然后用你的*心*强化它们。

问题是你们太多混蛋都搞反了。你用你的*心*做出重大决定，然后一旦你陷入新的糟糕局面，你就用你的*头脑*来捍卫你的自我，为你愚蠢的决定辩护。

每当你有冲动要和一个女人同居，或娶一个女人，或承诺对一个女人一夫一妻制，或在一个女人体内射精，或*不*离开一个对你像狗屎一样的女人，**完全停止**。停止，暂停和**思考**一分钟。深呼吸三到四次。让你的情绪平静下来，这样你的理性思维就可以再次开始工作，足够长的时间来引导你远离灾难。

带着你的情绪做一些小决定，比如晚餐是点鸡肉还是牛排，完全没问题。但是，看在上帝的份上，千万不要带着情绪做重大决定。你的情感不是为了这个。在你用你的逻辑、理性的头脑做出一个*好的*选择之后，你的情感会让你兴奋，给你动力。

我就是这样运用情绪的。每天我都用它们来增强我实现人生大目标的动力；目标是我用我的理性思维来决定的。当我兴奋时，我的情绪开始把我推向一个方向，而我知道这个方向会给我以后的生活带来不愉快，我会告诉我的情绪闭嘴。(我在我的书的[中详细描述了这一点，当我讨论你的内在穴居人时。)](http://www.alphamalebook.com/)

这容易做到吗？不。就像任何技术一样，需要练习。我也承认，对于某些性格类型的人来说，这样做比其他人更容易。这仍然不是借口。

永远不要用你的情绪来做人生的重大决定。否则你会像瑞克一样。

> 想要超过 35 小时的如何改善你的女性生活的播客*和*金融生活？想每月和我一起做两次教练吗？想要获得数小时基于技术的视频和音频？ [SMIC 计划](https://alphamale20.kartra.com/page/vIL17)是一个月度播客和辅导计划，只要你注册，你就可以获得大量独家、仅限会员的 Alpha 2.0 内容，并且你可以随时取消。点击[此处](https://alphamale20.kartra.com/page/vIL17)了解详情。
> 
> 